Di cosa parla il video di oggi? Dei patrimoni mondiali del Giappone!
Scena 1: I nuovi siti patrimonio mondiale di Nara
Ah, dai un'occhiata al telegiornale!
Che notizia è?
Una notizia su Nara.
Asuka e Fujiwara diventeranno nuovi siti patrimonio mondiale.
Davvero?
È fantastico!
Sì, sono davvero felice.
A Nara ci sono tanti siti patrimonio mondiale, vero?
Quanti ce ne sono adesso?
Beh, al momento sono tre.
Tre?
Quali sono?
Il primo è Horyu-ji.
È il tempio di legno più antico del Giappone.
Ah, sì?
L'ho visto anch'io in televisione.
Il secondo è la città di Nara, incluso il Todai-ji.
C'è il Grande Buddha, giusto?
E nel parco ci sono anche tanti cervi.
Sì, il terzo sono le montagne di Yoshino, a sud.
Yoshino?
In primavera i ciliegi sono bellissimi, vero?
Sì, esatto.
E con Asuka e Fujiwara questa volta, diventeranno quattro.
È il numero più alto in Giappone?
Sì, Nara è davvero un posto speciale.
È vero.
Perché ha tanta storia antica.
Asuka è stata la prima grande città del Giappone.
Cosa c'è adesso ad Asuka?
Ci sono templi molto antichi e tumuli.
Tumuli?
Cosa sono?
Sono le tombe degli antichi re e personaggi importanti.
Interessante!
Che forma hanno?
Sono costruiti con pietre enormi.
Si può entrare?
No, ma si possono vedere da vicino i dipinti sulle pareti.
Vorrei tanto vedere quei dipinti!
Allora, perché non ci andiamo insieme questo fine settimana?
Ottima idea!
Andiamoci assolutamente!
Andiamo in treno da Osaka?
Sì, prendiamo il treno Kintetsu.
Asuka è grande, quindi noleggiamo delle biciclette alla stazione.
Va bene.
Ci sono anche ristoranti con cibo buono?
Sì, mangiamo il famoso kakinoha-zushi di Nara!
Non vedo l'ora che arrivi il viaggio del weekend!
Lo script del video di oggi può essere scaricato dalla descrizione e dal primo commento. Lasciate un commento prima di scaricare, per favore.
Scena 2: Esplorando Nara: Visita al Tempio Todai-ji
Siamo arrivati a Nara!
Sì, che bella giornata!
Da dove iniziamo?
Andiamo al Todai-ji.
Ci andiamo a piedi?
Sì.
Ci vogliono circa 15 minuti a piedi dalla stazione.
Va bene.
Andiamo!
C'è molta gente qui.
È vero.
Ci sono anche molti stranieri.
Laggiù c'è il Todai-ji.
Wow, che edificio enorme!
Sì, entriamo.
Compro io i biglietti.
Grazie mille.
Guarda, il Grande Buddha!
Wow, è davvero enorme!
Sì, è altissimo.
È alto circa 15 metri!
Incredibile!
Facciamo una foto.
Sì, la faccio io.
Sorridi!
Grazie mille.
Adesso facciamo una passeggiata nel parco.
Sì, buona idea.
Guarda là!
Wow, ci sono così tanti cervi nel parco!
Sono così carini!
Vorrei dare loro qualcosa da mangiare.
Allora compriamo i senbei per i cervi.
I senbei per i cervi?
Sì, sono dei biscotti speciali per i cervi.
Ne ho comprato uno.
Ecco che arrivano i cervi!
Sì, ecco, dai loro il senbei.
Mangiano proprio bene!
Sono davvero carini.
Vuoi dare ancora senbei ai cervi?
Sì, ne compro un altro.
Anche i cervi sembrano contenti!
Il viaggio a Nara è davvero divertente!
Ne sono felice.
Il link al sito per ripassare il video di oggi si trova nella descrizione e nel primo commento. *Il sito potrebbe essere rimosso senza preavviso.
Scena 3: Horyuji: La Struttura in Legno più Antica del Mondo
Siamo arrivati al tempio Horyuji!
È così tranquillo qui.
Sì, ci sono molti edifici antichi.
Quando è stato costruito questo tempio?
Nell'era Asuka.
È davvero molto antico.
Ah, sì? È davvero antico, allora.
Sì, è l'edificio in legno più antico del Giappone.
Il più antico del Giappone?
Sì, ed è anche l'edificio in legno più antico del mondo.
Il più antico al mondo? È incredibile!
Esatto. Per questo è diventato Patrimonio dell'Umanità.
Entriamo nell'edificio.
Sì, l'ingresso è laggiù.
Ho comprato i biglietti.
Andiamo!
Guarda, quell'edificio è una pagoda a cinque piani.
È altissima! E bellissima.
Sì, è davvero splendida.
Posso scattare una foto qui?
Fuori puoi fotografare, sì.
Perfetto! Facciamoci una foto insieme.
Va bene, tengo io la macchina fotografica.
Grazie mille.
Ecco, sorridi! Cheese!
Che bella foto! Sono proprio contento.
Ora andiamo a vedere quell'altro edificio.
Sì, cosa c'è dentro?
Ci sono antiche statue di Buddha.
Posso fotografare le statue?
No, all'interno degli edifici non si possono scattare foto.
Capito, starò attento.
Godiamoci la visita con calma.
Questa statua ha un'espressione così serena.
Sì, lo penso anch'io.
Il tempio Horyu-ji è un posto meraviglioso.
Sono felice di essere venuto.
Sì, è stata una vera lezione di storia.
Adesso andiamo a vedere i souvenir?
Ottima idea, andiamo!
Scena 4: Il Monte Fuji visto dallo Shinkansen
Lo Shinkansen è davvero veloce!
Sì, è velocissimo.
Oh, guarda!
Dalla finestra si vede una montagna enorme.
Davvero!
Quello è il Monte Fuji?
Sì, esatto.
È la montagna più famosa del Giappone.
Wow, è bellissimo!
Oggi il tempo è splendido.
Per questo si vede così bene.
La cima è bianca.
Sì, perché c'è la neve.
Vorrei tanto scattare una foto del Monte Fuji.
Ottima idea!
Sì, l'ho scattata.
Che bella foto!
Il Monte Fuji è la montagna più alta del Giappone.
Quanto è alto?
Circa 3700 metri.
È davvero alto!
Si può scalare?
Sì, d'estate molte persone lo scalano.
Davvero? Un giorno vorrei scalarlo anch'io.
Vorresti scalare il Monte Fuji?
Sì, voglio arrivare fino in cima!
Il panorama da lassù è spettacolare.
Non vedo l'ora di vederlo!
Sarà sicuramente un bellissimo ricordo.
Ma è faticoso scalarlo?
Sì, si cammina molto e ci si stanca parecchio.
Allora, mi serve molto allenamento.
Esatto. Anche le scarpe da montagna sono importanti.
Vorrei comprare delle scarpe da montagna.
Che bello! Andiamo a comprarle insieme.
Grazie mille.
Vicino al Monte Fuji ci sono anche dei laghi meravigliosi.
Dei laghi?
Sì, anche il Monte Fuji visto da lì è bellissimo.
Allora, voglio andare anche al lago!
Facciamo che il prossimo viaggio andiamo lì.
Sì, non vedo l'ora!
Scena 5: Visitiamo il Kinkaku-ji / Andiamo al Tempio del Padiglione d'Oro
Siamo arrivati a Kyoto, eh?
Sì, è stato veloce in treno.
Anche qui c'è tanta gente.
È davvero animato.
Dove andiamo adesso?
Andiamo al Kinkaku-ji!
Il Kinkaku-ji?
Che tipo di tempio è?
È un tempio bellissimo, tutto dorato.
Dorato?
È fantastico!
Sì, andiamo in autobus.
Quanto ci vuole in autobus?
Circa 30 minuti.
Va bene.
Siamo arrivati al Kinkaku-ji!
Entriamo.
Compro i biglietti.
Grazie mille.
Guarda lì!
C'è un edificio laggiù.
Wow, è davvero tutto dorato!
Sì, è stupendo.
Si vede il riflesso del tempio nell'acqua.
Perché c'è un grande stagno.
Facciamo una foto qui!
Sì, lo fotografo io.
La prego.
Anche i dintorni del Kinkaku-ji sono bellissimi.
Ci sono così tanti alberi!
Facciamo una passeggiata.
Lì c'è un negozio di souvenir.
Andiamo a dare un'occhiata.
Cosa vorresti comprare?
Vorrei comprare dei dolci.
A Kyoto i dolci sono deliziosi.
Ci sono dei biscotti al matcha.
Sembrano buonissimi!
Compro questo per i miei amici.
Io vorrei comprare del tè.
Ottima idea!
Stasera beviamolo insieme in hotel.
Sì, non vedo l'ora!
Scena 6: Viaggio a Miyajima e Santuario di Itsukushima
Siamo arrivati a Hiroshima.
Dove andiamo adesso?
Andiamo al molo dei traghetti.
Prendiamo il traghetto per Miyajima.
Quanto dura la traversata?
È lontano?
Circa 15 minuti.
È vicino, arriveremo subito.
È bello andare in barca, vero?
Il vento del mare è così piacevole.
Sì, oggi è una giornata bellissima.
Oh, guarda!
C'è qualcosa di grande e rosso in mezzo al mare.
Quello è un torii.
Il torii del Santuario di Itsukushima.
Un torii?
Il santuario è in mezzo al mare?
Sì.
Quel santuario si trova proprio in mezzo al mare.
È davvero misterioso.
Come si entra?
Anche gli edifici del santuario sono sull'acqua, si entra camminando su un ponte.
Possiamo andare vicino al torii?
Ora è in mezzo al mare, quindi non si può.
Ma verso sera si può andare a piedi.
Ah, a piedi?
Perché?
Verso sera il livello dell'acqua si abbassa.
Per questo si può camminare.
È fantastico!
Camminiamo fino lì verso sera.
Sì, andiamo!
Ah, siamo arrivati a Miyajima!
C'è molta gente qui.
Oh, anche qui ci sono i cervi!
Davvero!
Ci sono tanti cervi come a Nara.
Vorrei dare dei cracker ai cervi.
Posso comprarli?
Qui non si può dare da mangiare ai cervi.
Scena 7: Il Castello di Himeji e il Castello dell'Airone Bianco
Siamo arrivati a Himeji.
Quello è il Castello di Himeji, vero?
Wow, è un castello davvero enorme!
Ed è anche così bianco!
Sì, è bianco e bellissimo.
Questo castello ha un nome speciale.
Un nome speciale?
Qual è?
Si chiama Castello dell'Airone Bianco.
Airone bianco?
Cosa sono?
È il nome di un uccello bianco.
Un castello che prende il nome da un uccello bianco?
Che nome affascinante!
Su, entriamo nel castello.
Sì, andiamo!
Qui bisogna togliersi le scarpe.
Va bene.
Da qui si sale.
Ci sono un sacco di scale, eh?
Sì, fai attenzione.
Grazie mille.
C'è ancora da salire!
Uff, sono un po' stanco.
Tutto bene?
Sì, ma le scale sono lunghe.
È un edificio antico, non ci sono ascensori.
Già, andiamo piano.
Manca poco per arrivare in cima.
Ce la posso fare!
Siamo arrivati.
Questa è la cima.
Guarda fuori.
Che vista meravigliosa!
Si vede tutta la città di Himeji, no?
E il vento è così piacevole.
Sei ancora stanco?
No, dopo aver visto questo panorama, mi sono sentito subito meglio!
Ne sono felice.
Facciamo una foto qui!
Ottima idea!
Mettiti vicino alla finestra, per favore.
Sì, eccomi.
Faccio la foto!
Sì, dica 'formaggio'!
Grazie mille.
Che bella foto!
Scena 8: Shirakawa-go e le case in stile Gassho
Che foto stai guardando?
È una foto di Shirakawa-go, a Gifu.
Wow, c'è tanta neve!
Sì, d'inverno nevica molto.
Che villaggio incantevole!
Sì, anche questo è Patrimonio dell'Umanità in Giappone.
Che tipo di posto è Shirakawa-go?
È un antico villaggio di montagna.
Il tetto di questa casa è davvero enorme, vero?
Sì, si chiama *gasshō-zukuri*.
*Gasshō-zukuri*? Che significa?
Significa 'forma delle mani giunte in preghiera'.
Interessante!
Perché ha questa forma?
Perché nevica molto, quindi questa forma aiuta la neve a scivolare via.
Ah, capisco! Così la neve cade facilmente.
Esatto, è la saggezza delle persone di una volta.
Chi ha costruito questa casa?
È stata costruita insieme dalle persone del passato.
Incredibile!
Ci vive ancora qualcuno?
Sì, molte persone ci vivono ancora.
Si può entrare dentro?
Sì, alcune case sono visitabili all’interno.
Com’è dentro?
Ci sono strumenti antichi.
Ed è molto spaziosa!
Che bello!
In inverno, di notte, le case vengono illuminate.
Illuminate?
Sì, le luci delle case sono davvero incantevoli.
Che romantico!
Hai anche delle foto?
Guarda, questa è la foto!
È davvero bellissima!
Vorrei tanto andarci!
Allora, un giorno ci andiamo insieme!
Quando sarebbe meglio?
In inverno è perfetto.
Ma fa molto freddo, no?
Allora, che tipo di abbigliamento serve?
Servono un cappotto caldo e degli stivali.
Va bene.
Ci sono anche piatti buoni da mangiare?
Il *Hida-gyū* è famoso.
È una carne pregiata, molto gustosa!
Ottima idea!
Non vedo l’ora di andarci!
Sarà emozionante!
Scena 9: Viaggio a Yakushima / Esplorando Yakushima
Dove vorresti andare la prossima volta?
Vorrei andare a Yakushima, a Kagoshima.
Yakushima?
Che tipo di posto è?
È un’isola con un mare e montagne spettacolari.
Anche questo è Patrimonio dell’Umanità, vero?
Sì, la natura è davvero straordinaria.
Sei mai stato a Yakushima?
No, mai.
Per questo vorrei andarci un giorno.
Cosa c’è a Yakushima?
C'è un albero molto antico e grande.
Un albero grande?
Sì, è un famoso cedro.
Quanto è antico?
È un albero di migliaia di anni fa.
È fantastico!
Vorrei vederlo anch'io.
Però ci vuole tanto cammino per arrivare all'albero.
Quanto si cammina?
Si cammina per circa 10 ore in montagna.
Eh? 10 ore?
È davvero faticoso.
Sì, per questo la preparazione è importante.
Che tipo di preparazione serve?
Prima di tutto, servono scarpe comode per camminare.
Scarpe da montagna, giusto?
Va bene.
E poi serve anche un abbigliamento impermeabile.
Un impermeabile, vero?
Perché?
A Yakushima piove moltissimo.
Piove spesso?
Sì, dicono che piova 35 giorni al mese.
Che bello!
Piove davvero tanto!
In montagna l'ombrello è pericoloso perché non si possono usare le mani.
È vero.
Allora comprerò un abbigliamento impermeabile.
Nel giorno libero andiamo a comprarlo insieme.
Grazie mille.
Andiamoci insieme un giorno, allora.
Sì.
Da oggi inizio ad allenarmi tanto.
Forza, diamoci da fare!
Scena 10: La natura di Shiretoko, Patrimonio dell'Umanità / La natura di Shiretoko, sito Patrimonio dell'Umanità
Guarda la televisione.
Stanno trasmettendo un programma sull'Hokkaido.
Wow, il mare e le montagne sono bellissimi!
Sì, questo è Shiretoko.
È un Patrimonio dell'Umanità del Giappone.
Shiretoko?
C'è tanta natura, vero?
Sì.
Oh, guarda!
Ci sono gli orsi.
Davvero!
Sono davvero grandi!
Gli orsi mangiano i pesci del fiume.
Nel fiume ci sono tanti pesci!
Sì.
Adesso c'è una volpe!
Che carina!
Ci sono tante volpi?
Sì.
Ce ne sono tante in montagna.
E ci sono anche uccelli che volano nel cielo.
A Shiretoko ci sono tanti animali.
È un posto davvero meraviglioso!
Adoro gli animali. Anche a me piacciono.
Com'è Shiretoko d'inverno?
D'inverno nevica tantissimo.
Fa molto freddo.
Che ne sarà del mare?
Arriverà molto ghiaccio bianco nel mare.
Ghiaccio bianco?
Sì.
Viene dal mare lontano del nord.
Incredibile!
Sul ghiaccio ci sono animali?
Sì.
Sul ghiaccio ci sono uccelli bianchi e foche.
Si può vedere quel ghiaccio dalla nave?
Sì.
Saliamo sulla nave e andiamo vicino al ghiaccio.
Sembra davvero interessante!
È molto popolare, sai.
Un giorno vorrei andare a Shiretoko.
Ottima idea!
Ci sono anche cibi deliziosi!
Cosa c'è di buono?
Il pesce di mare e i granchi sono buonissimi.
Mi viene già l'acquolina!
Come ci si arriva?
Da Tokyo si prende l'aereo per Hokkaido.
Poi si prende l'autobus?
Sì.
Si va a Shiretoko in autobus.
È un po' lontano.
È lontano, ma un giorno ci voglio andare assolutamente.
Un giorno ci andiamo insieme!
Sì.
E così abbiamo finito di studiare i patrimoni mondiali del Giappone.
Abbiamo fatto un sacco di piani di viaggio, eh?
Un giorno vorrei andare in tutti questi posti!